El presidente Joe Biden dice que
Estados Unidos trabajará con Israel para evitar
muertes de civiles en Gaza. El presidente de Estados Unidos
está realizando una visita de solidaridad a Israel
después de los ataques terroristas de Hamas.
Su viaje tiene como objetivo evitar que el
conflicto se convierta en un
conflicto regional más amplio.  Biden también reiteró
nuestro compromiso con Israel después de reunirse
con el primer ministro Netanyahu y sus
gabinetes de guerra. Escuchemos y
quiero que sepa que no está solo.
No está
solo, como enfaticé anteriormente,
continuaremos respaldando a Israel como usted.
trabaje para defender a su pueblo
continuaremos trabajando con usted y sus socios en
toda la región para evitar más
tragedias para
civiles inocentes El primer ministro de Israel,
Benjamín Netanyahu, dice que Israel está tratando
de garantizar que personas inocentes no queden
atrapadas en el
conflicto a medida que avanzamos.  En esta guerra,
Israel hará todo lo posible para mantener a
los civiles fuera de peligro. Les hemos
pedido y seguiremos pidiéndoles que se
trasladen a zonas más seguras.
Continuaremos trabajando con usted, señor
Presidente, para garantizar que se
cumplan los requisitos mínimos.  y continuamos
trabajando juntos para sacar a nuestros rehenes,
este Presidente, el camino hacia la Victoria
será largo y difícil, pero Unidos en
un propósito y con un profundo sentido de justicia
y el Espíritu inquebrantable de nuestros
soldados y Nuestro Pueblo Israel
prevalecerá y los dos líderes  estaban
hablando después de una explosión nocturna en un
hospital de Gaza El Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza
ahora dice que 471 personas murieron
en la explosión que llamó una
masacre israelí Israel dice que la evidencia
muestra que un cohete fallido por
militantes palestinos es el responsable. Ambas afirmaciones
no han sido confirmadas de forma independiente.
es donde se supone que deben curarse los enfermos.
En cambio, el hospital Ali Arab en la
ciudad de Gaza se ha convertido en la última víctima
de un conflicto que está costando tantas
vidas, cientos de personas murieron en este
ataque. Estábamos sentados aquí y
de repente hubo una explosión y
el vidrio se hizo añicos.  Nosotros, muchas personas
murieron, muchos de los atrapados en la
explosión eran palestinos que habían estado
buscando
refugio. Este lugar era un refugio seguro para
mujeres y niños que huyeron de los
bombardeos israelíes cerca del
hospital. Vieron este lugar como un refugio
para sentirse seguros.  y
seguro no hubo ninguna advertencia previa
antes de atacar el
hospital había más de 3.000
personas aquí para quienes este lugar era un
paraíso seguro el grupo terrorista Hamás
que gobierna Gaza culpó a Israel por el
ataque se han llevado a cabo protestas contra Israel en todos los
territorios palestinos,
incluidos  en la ciudad de rale en
Cisjordania no hay cráteres,
pero el ejército israelí dice que tiene pruebas de que
el ataque fue llevado a cabo por otro
grupo militante palestino Jihad Islámico
y que se culpa injustamente a Israel
en ese momento a las 6:59  p.m.  cuando
hubo informes de una explosión en
el hospital alali AL mahani en la
ciudad de Gaza, según nuestra inteligencia, Hamas
revisó los informes y se mantuvo firme, era un
cohete de la Jihad Islámica el que había fallado y decidió
lanzar una campaña mediática global para ocultar
lo que realmente
sucedió mientras tanto.
Los militares israelíes dicen que han
confirmado que la Jihad Islámica fue
responsable de la explosión del hospital.
Antes hablé con el portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel, el
teniente coronel Peter
Lerner, y le pregunté.  ¿Cómo
los investigadores de las FDI pudieron estar tan seguros tan pronto
después de la
explosión? Bueno, hemos iniciado una
extensa investigación de alto nivel inmediatamente
después, justo después de las 7 en punto de
ayer, para identificar las
causas fundamentales de esta tragedia y, de hecho, es
una tragedia humana.  Puedo decir que movilizamos
datos operativos de capacidades de inteligencia e imágenes aéreas
nuestras para confirmar y lo que
encontramos y lo que establecimos fue que, en
primer lugar, no había
operaciones aeroportuarias activas de las FDI en esa área, el área
del Hospital Alah, no.  Por aire, tierra o mar,
identificamos la trayectoria de los
cohetes lanzados desde el lado adyacente al
hospital hacia Israel, muchos de ellos
cruzaron hacia Israel, pero uno de
ellos finalmente cayó dentro del
TRP de Gaza, encima del uh uh in en el
estacionamiento de  el hospital alah
hospital y finalmente también nuestra
inteligencia
interceptó una conversación entre dos
terroristas de Hamas que estaban discutiendo
el cohete que la Jihad Islámica Palestina
había lanzado y que en
realidad había impactado el hospital alahi, por lo que
hay tres componentes principales que vemos
que realmente ejemplifican  y la prueba
de eso y nuestra prueba de que uh uh no lo
hicimos, sabes y también cuando
miramos después de esta
tragedia en el hospital vemos que
no hay cráteres um uh, el
daño es muy  limitado, no representativo
del tipo de ataques que estamos
llevando a cabo actualmente contra Hamás en
la Franja de Gaza. El teniente coronel Peter
lner, de las Fuerzas de Defensa de Israel,
me habló anteriormente. Marina
Miron es una experta militar del
departamento de estudios de defensa del King's
College de Londres y  Ella nos dijo quién
cree que es más probable que sea el responsable de
la explosión. Bueno, es difícil decir
quién es el responsable. Sinceramente, no lo
sé. Estas cosas pueden suceder. Podría haber
sido un daño colateral. Podría haber
sido un cohete fallido. A menos que
Tenemos más evidencia y esa evidencia
incluiría un examen del
sitio de lanzamiento y una verificación de la
evidencia proporcionada hasta ahora. No hay manera
de decir quién pudo haberlo hecho y lo
hemos visto también en Ucrania,
donde al principio parece muy  claro y
la atribución es muy clara, pero
luego las investigaciones muestran algo
más y es necesario que haya una
investigación independiente porque lo
que ha sucedido es una catástrofe
y los responsables deben ser
identificados en términos de estrategia, quién
se beneficia de esto.
Bueno, en términos de beneficios,
miremos primero a las FDI y
definitivamente a ellos, si
asumiéramos que fue un ataque de premediación,
sería muy dañino en
términos políticos y estamos viendo que las
consecuencias están sucediendo ahora mismo.  uh, con
el presidente Biden visitando la región y
ahora la reunión entre um LCC y su
homólogo jordano y Mahmud Abas
ha sido cancelada debido a esto, por lo que para
Israel definitivamente sería muy, muy
dañino si fuera un daño colateral,
entonces es una historia diferente y  Ahora,
mirando al otro lado de Hamás
nuevamente,
podría ser razonable que uno de
los grupos que operan en Gaza lleve a cabo
el ataque, pero entonces, la pregunta es
qué efecto tiene sobre los civiles y
qué efecto tiene sobre el apoyo de  los
civiles porque al final del día
también estos grupos dependen de la
población civil en Gaza, por lo que en el
espacio mediático habría algún beneficio,
sin embargo, a largo plazo
tendría ramificaciones para la popularidad de
estos grupos en  en esa
área en particular, ¿estos grupos han proporcionado alguna
prueba de sus
afirmaciones? Bueno, todavía no tenemos ninguna
prueba o evidencia de que la
Jihad Islámica Palestina negó las
acusaciones y este es el principal
sospechoso, como hemos escuchado antes, así que
tenemos  solo evidencia parcial revelada
por un lado que necesita verificación
y para aumentar la relabilidad
de esta evaluación es necesario que haya
más evidencia de múltiples fuentes y,
por supuesto, puedo entender que por
razones militares también es difícil
revelar toda la evidencia.  a la
prensa, es por eso que creo que se
debe realizar una investigación independiente
y creo que aquí la razón debería
tomar el asiento del conductor porque en este momento
todos estamos emocionalmente tomados por
esta explosión, pero es necesario llegar al
núcleo.
Marina, imbécil, del
departamento de estudios de defensa del Kings
College de Londres. Muchas gracias.
Marina
y Hamás hasta ahora no han permitido la entrada de
investigadores independientes al
hospital. Pregunto al
corresponsal internacional de DW, el gracioso Fatar
en Tel Aviv.  qué difícil será
establecer un relato imparcial de lo que
sucedió exactamente. Muy buena pregunta y realmente me
gustaría enfatizar esa palabra
independiente porque, por cierto, eso es lo que es realmente
difícil en cualquier guerra y en
cualquier conflicto en esta situación
establecer realmente lo que  realmente ha
sucedido de forma independiente, es
imposible para los periodistas internacionales
o para cualquier periodista, de hecho, más bien
local, el
periodista internacional de Israel verificar esos
hechos en el terreno y los periodistas
que están dentro de la Franja de Gaza están
prácticamente atrapados tratando de
asegurarse de que  Ellos protegen a sus
familias y llegan a un puerto seguro,
lo cual es prácticamente imposible en este
punto en la Franja de Gaza y dado que no hay
acceso en este punto para
organizaciones o periodistas independientes que
puedan verificar de forma independiente lo que sucedió,
básicamente tenemos dos lados de  La
primera historia es la afirmación de Israel de que fue la
Jihad Islámica, ese grupo militante que
coopera con los militantes de Hamas el que lo
hizo y, obviamente, escuchamos desde la
Franja de Gaza su afirmación de que fue Israel,
mientras tanto, obviamente, también hemos
escuchado lo que ha dicho el presidente estadounidense Biden.  dijo
que fue un poco cuidadoso al expresar
su punto de vista al decir que parece que no
dijo que dijo que parece que ese
fue el otro equipo insinuando con eso
que no era Israel, pero que
obviamente había mucha gente en  la región
no está segura y este es exactamente el dilema que
también enfrenta Israel en este
momento como uno de los actores clave aquí en
esta situación, independientemente de si
su versión de la historia es cierta o
no y supongamos que puede ser verdad quién
Les va a creer, por lo que este nivel
de confianza que se está viendo muy afectado
en la región realmente está llevando a la
región a un punto de ebullición en este momento y no
está del todo claro, independientemente de
los hechos que giran en torno a este
incidente en particular, cuáles serán las
consecuencias.  De aquí en
adelante fny hace apenas 24 horas parecía que se
estaba abriendo una ventana diplomática para
poner fin a los combates. Esa ventana ahora está
cerrada. La diplomacia siempre está en marcha en la
política, incluso si parece que 24
horas después ahora todo parece estar
completamente uh.  fuera de control,
hay que subrayar que, aunque el
presidente estadounidense Biden no se
reunirá personalmente con el jefe de la
Autoridad Palestina, el señor Abbas, ni con los
jefes de Jordania y Egipto en Aman,
lo que estaba previsto para
mañana,  ¿Reiteró que está
en estrecho contacto con todos los líderes aquí, todas
las partes interesadas aquí, asegurándose de que
no haya una mayor escalada, que el
conflicto no se esté ampliando, pero esta es
exactamente la pregunta, el mensaje puro
que se puede enviar al mundo por el
hecho?  que el presidente Biden solo
pudo hablar con el primer ministro de Israel,
Netan, pero cuál es realmente el mensaje aquí,
para la región, los observadores subrayan,
sin embargo, que si hay algún posible
avance por parte de los EE. UU., poniendo
algo de influencia sobre Israel,
algún avance.  y tratar de entregar
ayuda a la gente en la Franja de Gaza,
asegurándose de que ese cruce fronterizo cerrado y más difícil
se reabra y pueda lograr que
esto pueda resultar en
algún tipo de desescalada y también es
posible que de alguna manera puedan
influir en eso.  Esta ofensiva terrestre esperada
puede no ser tan grande como tal vez se
planeó después de todo, se ha
[ __ ] durante muchos días, desde que se
habló inicialmente de muchos
signos de interrogación, por lo tanto, no está
claro cómo van a ir las cosas.
y qué impacto
tendrá exactamente la visita del presidente estadounidense Biden
aquí en Israel y en toda la región
Corresponsal internacional de DW F en televisión para nosotros, gracias,
gracioso, la matanza en el hospital de Gaza
ha inflamado las emociones en muchas partes del mundo.  Las
protestas mundiales estallaron en todo el
Medio Oriente y los líderes mundiales están
pidiendo
responsabilidad. Hay furia mundial por
la explosión en el hospital árabe temprano de AL
en
Gazam. Las protestas se están llevando a cabo en
Libia,
Yemen e Irán, entre
[Música],
otras. Nuestras demandas están dirigidas a los
líderes de AR, no.  a Occidente no queremos
soluciones a medias ni discursos a medias como
condenamos denunciamos les pedimos que
rompan relaciones con el
enemigo sionista el pueblo palestino no
cometió ningún crimen no quieren nada
es su
grupo militante islamista local  Hamás
afirma que el hospital fue alcanzado por un
ataque aéreo israelí Israel dice que
no llevó a cabo un ataque contra el hospital
dice que un cohete fue lanzado mal por
otro grupo palestino
Jihad Islámica una afirmación que ahora es apoyada por el
presidente estadounidense Joe Biden.
En
Israel, el punto es que
estuve profundamente entristecido e indignado por la
explosión U del hospital en Gazi
ayer, según lo que he visto en la
apariencia, bueno, fue hecho por el otro
equipo, no por la solución UST como  el
juego de culpas continúa Los líderes de todo el
mundo están condenando la explosión. Estoy
horrorizado por los cientos de personas
muertas en el hospital Alh este mismo día en
Gaza por un ataque que condené enérgicamente
hoy. Pido un alto el
fuego humanitario inmediato. No hay excusa.  por atacar
un hospital lleno de
civiles es necesario establecer todos los hechos
y los responsables deben rendir
cuentas en esta hora trágica
todos debemos redoblar nuestros esfuerzos para proteger a
los civiles de la furia de esta
guerra muchas personas en todo el mundo quieren que
esos civiles sean protegidos  La
explosión en el hospital también está provocando
manifestaciones lejos de Medio Oriente,
incluidos Estados Unidos,
Colombia y
Filipinas.
Ahora conozcamos más las reacciones a
esta explosión con Amal dib de DW Arab
Amal, hemos visto protestas en todo el
mundo después  Esta explosión en un hospital,
especialmente, por supuesto, en los países árabes, ¿a
dónde diría que se dirige su ira?
Desde anoche, hemos visto
reacciones populares en todo el
mundo árabe. Múltiples capitales han sido
testigos de una indignación de personas que
tomaron las calles llevando la  La
bandera palestina debería
decirnos, por supuesto, a quién apoyan
y a quién culpan. Están culpando a
Israel por la explosión. Lo consideran
responsable no sólo de la explosión sino
de lo que ha estado sucediendo en Gaza en
el pasado.  um 12 días pero también se están
enfrentando a los países occidentales en el
Líbano. Hemos visto protestas frente a
la embajada estadounidense y también a la
embajada francesa y eso nos dice mucho
sobre cómo la población árabe
ve el apoyo occidental.  a Israel y
el aumento a medida que la violencia sigue
aumentando en Gaza, ahora, como era
de esperar, hemos visto muchas críticas a
Israel, por supuesto, hubo alguna crítica
dirigida a Hamás desde el comienzo
de la última ronda de violencia, hemos
visto algunas AR.  Los países árabes condenan la
violencia contra los civiles de ambos lados,
es decir, de Egipto, de los Emiratos Árabes Unidos, de otros
países, han expresado su opinión sobre
salvar a los civiles de ambos lados del
conflicto, la
culpa de culpar directamente a Hamás no ha
sido el caso en el mundo árabe.  y
eso se debe a varias razones relacionadas con
la población palestina que vive
en muchos de estos países árabes y
el apoyo que brindan a la
causa palestina y a muchos en
todo el mundo árabe que ahora temen por
el destino de los habitantes de Gaza y  El pueblo
de Gaza ha hecho este bloqueo y las
continuas rutas de violencia. Ahora usted
mencionó este Israel. Los
vecinos de Israel se han negado enfáticamente
a aceptar refugiados palestinos. ¿Por qué son
dos razones? La primera razón es
política: Egipto y Jordania.  Los
países vecinos que
potencialmente podrían acoger a los palestinos estadounidenses. Los
refugiados palestinos tienen un historial de
acoger a refugiados palestinos. Su
postura política es que acoger a más
refugiados de Gaza significará el fin de
lo que ellos llaman la causa palestina y, en
cierto modo, liquidarán sus propias
palabras.  el caso palestino y pondrá fin a
la solución de dos estados que muchos
países, incluido Estados Unidos, han
pedido. La segunda razón es la de
seguridad. El presidente egipcio
ha sido muy elocuente al hablar sobre cómo
mover a los gazatíes o a cualquier palestino
hacia la sa.  El desierto llevará el
problema de Hamás a Egipto y
creará una amenaza para la relación
entre Egipto e Israel y, en
particular, arrastrará a Egipto al
conflicto armado. Ahora, ¿qué tipo de ayuda pueden proporcionar los
demás países, los
países vecinos, como Jordania y Egipto, que
han estado enviando?  Ayuda
al vecino Egipto Egipto ha
preparado mucha ayuda también Jordania
también los Emiratos Árabes Unidos y Qatar han enviado
convoyes de ayuda esperando entrar a Gaza
pero como resultado del cruce del
cierre del cruce de la RAF que hasta  Por
el momento no ha habido ninguna
decisión política para abrirlo, la ayuda
espera allí y la pregunta sigue siendo
si la ayuda llegará a tiempo para
ayudar a la gente de Gaza. Amal di allí
del servicio árabe de DW. Muchas gracias.